control + i = нажимаете в классе, который реализует какой-то интерфейс и он вам сгенерит все методы, которые надо переопределить.
control + Enter = генерация чего угодно (конструкторы, сеттеры/гетеры, ... )
command + option + m = выделяете блок кода, нажимаете клавиши и он вам выносит этот блок кода как отдельный метод
command + option + v = кареткой стоите на методе, которые что-то возвращает, нажимаете на клавиши и он вам генерит переменную, в которую кладется результат этой функции

command (+ shift ) + стрелка влево/вправо = перепрыгнуть (выделить) кареткой на начало/конец строки
option (+ shift ) + стрелка влево/вправо = перепрыгнуть (выделить) кареткой на начало/конец слова

option + enter = наводите каретку на то, что подсвечивает красным цветом, жмякаете клавиши и выбираете, что сделать, чтобы не горело
shift + enter = если вы стоите кареткой в любой части строки и вам надо перепрыгнуть на новую строку
shift + F6 = наводите каретку на название класса/переменной/метода, жмякаете, и вам ИДЕЯ предложит переименовать эту переменную во всех файлах проекта.

